SUNGGUH TIDAK PANTAS
MENYEBUT PLANET INI BUMI
KARENA INI JELAS-JELAS LAUTAN
DERMAGA PEMANCINGAN UMUM
DERMAGA 21
Kau tangkapan pertamaku beberapa hari ini,
tapi kau terlalu kecil.
Wah, lihat apa yang datang.
Yang itu terlihat seram.
Ya.
Aku sebaiknya pulang sebelum hujan.
- Sampai jumpa besok.
- Oke.
Semua orang ingat di mana mereka berada
pada hari hujan itu datang.
Hari Minggu.
Musim dingin belum benar-benar tiba.
Prakiraan cuaca bilang hari akan cerah.
Tampaknya sistem tekanan rendah
di lepas pantai
berubah arah dan bergerak cepat mendekat.
Hari ini, diperkirakan turun hujan lebat
di seluruh kota,
disertai embusan angin
hingga 50 km per jam,
potensi banjir pesisir ringan,
dan gelombang tinggi.
Musim liburan tinggal sebulan lagi.
Semoga perubahan cuaca mendadak ini akan…
Orang-orang menjalani pagi seperti biasa.
- Siap?
- Ya, ayo.
Saat itu, kami tinggal berdekatan…
Oke, dah.
…tapi mudah sekali merasa sendirian.
Ayo masuk. Sudah mau hujan.
Ya, ayo masuk.
Pada hari hujan itu datang,
kami sadar kami tak sendirian.
Desember lalu menjadi yang terhangat
sepanjang sejarah Washington Barat.
Jadi, terus ikuti perkembangan terbaru.
Ayolah.
Dan kami tahu sejauh apa
sebagian orang rela bertindak
demi melindungi rumah mereka.
MASUKKAN KODE
DINAS PAJAK AS
BUTUH PERHATIAN SEGERA
Hei, di mana orang-orang?
Pada ke mana?
Jagoan Hebatku.
Selamat pagi.
- Duh, anak-anak membiarkanku tidur.
- Pantas saja sepi.
Dapat sarapan untuk kita?
Ya. Dapat tangkapan besar pagi ini.
Pemancing terbaik di dunia.
- Aku tahu.
- Makasih.
- Selamat pagi.
- Pagi.
- Bangun!
- Donat!
- Wah!
- Boleh buat bakon?
- Tenang dulu. Ya ampun.
- Bakon!
- Sisakanlah untuk kami.
- Dasar burung nasar.
- Benaran burung nasar.
- Nyalakan!
- Oke.
- Hidupkan.
Aku baru memberi Cassidy obat.
Jangan beri dia bakon.
Padahal kau lebih pantas dapat itu.
TAK TERHUBUNG KE INTERNET
Ayah, tayangannya tiba-tiba terputus.
Entahlah.
- Mungkin rumah ini mulai bobrok.
- Aku siap pindah kapan pun.
Tinggal beli beberapa tiket lotre lagi,
kita bisa pindah.
Hei.
Kau tahu aku cuma bercanda, 'kan?
Ini bukan salahmu.
Tukangnya akan datang besok
untuk memeriksa retakan di cerobong asap.
- Ini baru.
- Apa?
Dia curiga fondasi rumah ini amblas.
Yang menopang rumah ini
cuma cerobong asap.
Jangan sampai rumah ini roboh saja
saat kita tidur.
Masih mau beli pohon Natal?
- Di luar hujan.
- Ayolah.
Ayah, ayolah. Ayah sudah janji.
- Kau yang janji, bukan aku.
- Ayah!
- Ayah janji.
- Siapa yang janji?
- Ayah!
- Ya, ayo.
- Ayo.
Kita beli pohon.
- Ayo!
- Aku mau pilih!
- Tolong pakaikan sepatuku.
- Kau bisa pakai sepatu sendiri.
- Jangan main skuter di rumah.
- Ayo, Bu! Kita berangkat!
- Ibu selalu saja lama.
- Tak perlu heran lagi, 'kan?
Bantu adikmu memakai sepatu.
Tunggu di mobil.
Ann! Ayo!
- Jangan suruh aku buru-buru.
- Tidak.
Aku lagi sembunyi dari anak-anak.
Serius, sampai kapan
kita harus beli pohon?
Ini Natal, Perusak Suasana.
Kau apakan pintunya?
Buka kuncinya, Bodoh.
- Sudah, Bodoh!
- Diam!
Cukup! Kalian sama-sama bodoh.
Tak bisa dibuka gara-gara Graham.
- Jangan salahkan aku. Ini gara-gara kau.
- Pasti ini ulahmu.
Bukan. Kenapa kau selalu menyalahkanku?
Semua ini salahmu.
Makanya aku yang jadi kesayangan.
Kau bikin masalah.
- Diam. Dasar bayi besar.
- Aku bukan bayi.
Umurku 8 tahun.
- Apa yang kalian perbuat?
- Tak ada!
Diam, Cass.
Hei, Cass, sut.
Kenapa kalian belum di mobil?
- Pintu macet.
- Tak bisa dibuka.
Semua pintu kami coba. Tak ada yang bisa.
- Eh. Hei.
- Biar kucoba jendela kamarku.
Baiklah.
Ini konyol.
Ya. Ini pasti prank. Ulah remaja.
Mereka pasti mengelem
semua jendela dan pintunya, 'kan?
Bukan prank.
Diam, Cass.
Tapi aku tak dapat sinyal.
Tak terhubung ke Wi-Fi.
Cabut ruter dan pasang lagi. Sudah coba?
- Kau sudah bayar tagihannya?
- Sudah.
Cass, diam.
Sudah dapat sinyal?
- Belum.
- Ibu, Ayah.
Kucoba semua jendela kamarku.
Gagal. Kayak dilem.
Jendela lain juga.
- Cass! Diam!
- Bisa kita coba keluar… Graham, diam!
- Ayah tak apa-apa?
- Tak apa-apa?
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
Aku tak apa-apa.
- Aku baik-baik saja.
- Oke.
Ada apa… Ayah!
- Aku bingung.
- Menjauh.
- Kenapa? Tunggu. Kau mau apa?
- Ayah!
- Jangan!
- Mundur. Biar kucoba.
Jason, jangan!
- Hentikan!
- Ibu!
- Ayah!
Ibu.
Ayah.
Anak-anak.
Ayah, lihat!
- Astaga.
- Bukan hanya kita.
- Hei, kami terjebak.
- Ada yang datang.
Ya.
Itu si cewek rumah seberang.
- Istri Greg.
- Siapalah itu namanya.
- Susan. Panggil dia.
- Susan!
Susan, cari bantuan!
Kami terjebak di sini! Cari bantuan!
- Dia juga terjebak.
- Aku segera kembali.
Bagus. Dia akan cari bantuan.
- Dia mencari bantuan.
- Ya.
Bagus. Tak apa-apa.
- Berarti kita aman.
- Oke. Ya. Aku tahu.
Ini…
Tak apa-apa.
Ya, tak apa-apa.
Oke, kita lihat
apa yang dilakukan tetangga.
- Ayah kenal semua tetangga?
- Hampir semua.
Keluarga Richardson di seberang jalan,
punya tiga cucu.
- Kurasa Max dokter gigi.
- Ya.
Itu si cowok itu.
- Anak Sepeda.
- Apa?
- Anak sepeda?
Orang yang memakai
semua perlengkapan bodoh itu.
Namanya Greg. Istrinya mencari bantuan.
Kenapa belum kembali?
Tenang. Dia pasti
segera kembali dengan polisi.
Lalu ada si Kepo di situ.
- Siapa namanya?
- Astaga.
Adakah nama yang kau hafal?
Ya, Ibu-Ibu Resek Pemilik Anjing.
Siapa lagi?
Ya. Jangan lupakan si Dungu Berperahu.
Apa nama perahunya?
"Layar Tancap"?
Dungu banget.
- Bagus.
- Ya.
- Ann.
- Ya?
"Padahal ini cuma cinta satu malam. LOL."
Ya ampun.
Apa itu cinta satu malam?
Itu kegiatan menginap orang dewasa.
Apa bedanya kegiatan menginap orang dewasa
dengan kegiatan menginap biasa?
Di kegiatan menginap orang dewasa…
- Boleh makan permen sepuasnya.
- Wah, seru.
Begitulah. Mungkin.
"Pemerintah?"
Hei!
Itu bikinnya lama.
Tidak.
"Mungkin. Tapi kenapa?"
"Demi keselamatan kita?"
Lihat. Si Dungu Berperahu
juga bikin tulisan.
ALEIN
Begitukah ejaan "alien"?
Bukan, Sayang.
Untuk apa alien mengurung kita?
Bukan alien.
HANYA KITA? SELURUH KOTA?
"Seluruh dunia?"
Oke, Semuanya, lihat aku. Kita aman.
Kita di rumah.
Semua yang kita butuhkan ada di sini,
tapi yang terpenting, kita saling menjaga.
Boleh makan donat?
Tidak, makan spagetimu.
Aku butuh pelampiasan stres.
Dari mana kau belajar soal itu?
Kalau kalian bisa bertahan di sana,
aku bisa bertahan di sini.
Apa wanita yang berlari itu
sudah menemukan bantuan?
Pasti akan ada yang datang. Ayah janji.
Kurasa ini karena hujan.
Penyebabnya hujan.
Bukan, Sayang, itu cuma hujan.
Kita akan baik-baik saja. Ayah janji.
Hujannya terlihat berbeda hari ini.
Aku berusaha tegar demi anak-anak.
Tapi apa yang terjadi, Jason?
Bagaimana mungkin ini nyata?
Aku tak tahu.
Astaga. Orang tuaku.
Mereka pasti ketakutan saat ini.
Keluarga Richardson di seberang jalan
baik-baik saja, 'kan?
- Pasti orang tuamu pun baik-baik saja.
- Kau benar.
Ada yang perlu kutunjukkan.
Itu pistol?
Jason, bisa-bisanya kau membeli pistol
tanpa memberitahuku.
- Aku berniat bilang.
- Pikirkan anak-anak.
Aku tahu.
Begini, aku mengalami mimpi buruk.
Mimpi buruk apa?
Aku terbangun beberapa minggu lalu
dan merasakan ini.
Aku merasa kita tidak aman.
Kini kau merasa aman?
- Maafkan aku.
- Oke.
Oke?
Oke.
Ajari aku cara memakainya
sebelum kau simpan.
Ayolah.
Ayo, dong.
Bagus sekali, Bodoh.
Apa-apaan ini?
Hei.
Tak bisa ditembus.
Hujannya menciptakan semacam penghalang
di sekeliling rumah.
Begitu pun di bawahnya.
Siapa yang melakukan ini?
Entahlah. Yang jelas,
pelakunya mengurung kita.
Apa kita perlu khawatir kehabisan udara?
Sudah kuperiksa juga.
Udara tetap masuk.
Oke. Kita tunggu sampai hujannya mereda.
Ayo tidur.
Ann.
Apa pun yang mengurung kita
di sini bukanlah…
buatan manusia.
Tolong sembunyikan dari anak-anak.
HARI KE-2
Sudah kucoba.
Kalian kelihatan tenang.
Tak ada yang bisa kami lakukan, 'kan?
Kalian orang tua. Tahu harus bagaimana.
Oke. Pindahkan itu. Ya.
Oke. Saatnya kalian mulai belajar
tentang musik yang berkualitas.
Maksud Ayah, ini musik yang berkualitas?
Ya. Lagu-lagu legendaris.
Oh, kita punya pemutar DVD.
Kayaknya kita cuma punya dua film.
Oke, sekarang Ibu
akan bicara soal tugas kalian.
Ini bukan liburan. Kalian harus terjadwal.
Rapikan tempat tidur di pagi hari.
Ganti baju tiap hari. Gosok gigi.
Kita harus fokus pada kebutuhan pokok.
Kalau dijatah dengan cermat,
makanan kita seharusnya
bisa bertahan dua bulan.
- Itu makanan?
- Ya.
Kurasa yang ini sudah lama.
Mungkin bisa lebih lama.
Itu buat makanan terakhir.
Untuk saat ini, masih ada listrik, air,
dan gas, tapi entah sampai kapan
itu bisa bertahan.
Jadi, perlakukan air dan listrik
sebagai kemewahan
yang bisa hilang kapan saja.
Ini sementara.
Semua ini pasti akan berlalu.
Ayah dan Ibu
akan menjaga kalian. Ayah janji.
"Tim Delgado" di hitungan ketiga.
- Kita tak perlu melakukannya.
- Ayo.
Satu, dua, tiga.
Tim Delgado!
- Boleh makan donat?
- Tidak.
Cass.
Ya ampun.
Aku tak bisa
membuka pintu ini, oke? Maaf sekali.
Pilih saja tempat yang kau sukai.
Nanti kubersihkan untukmu.
HARI KE-4
Ru…
Apa kata Ayah?
Kita bertindak kayak di sekolah
saat jam sekolah.
Bab ini sudah kukerjakan.
- Ulangi lagi.
- Untuk apa?
Mungkin itu kayak buang-buang waktu,
Graham, tapi kau…
Benar. Cuma buang-buang waktu.
Baiklah.
Mau belajar yang nyata?
- Yang bisa kalian terapkan?
- Ya.
Ayo.
Kalian siap?
Hari ini, kalian akan belajar
cara membedah ikan.
Jelas, kita tak punya ikan,
tapi Ruth lumayan berbaik hati.
Dia mau sumbangkan
tiga bonekanya untuk pelajaran ini.
- Silakan.
- Sama-sama.
Terima kasih banyak.
Apa aturan menggunakan pisau?
Jangan sampai jari teriris.
- Jangan tusuk kakakmu.
- Apa?
Jangan tusuk siapa pun.
Oke, langkah yang pertama,
potong kepala dan ekornya.
Bagian itu takkan kalian makan.
Setelah kepala terpotong,
kalian akan menemukan
lubang yang sangat praktis di sini,
di pangkal tenggorokannya.
Dari situlah kita mulai menyayat.
Ini juga memastikan
kita tak merobek jeroan
yang bisa mencemari dagingnya.
Sayat bagian tengah seperti ini,
lalu keluarkan isi perutnya.
Kalau ini ikan sungguhan,
kita akan mencucinya dengan air.
Bisa di keran,
atau lebih baik lagi, langsung di laut.
Kenapa Ayah tahu banyak soal ikan?
Karena Ayah suka laut
dan punya perahu pancing sendiri.
- Serius?
- Ya.
- Di mana?
- Dijual.
- Kenapa?
- Karena biaya anak mahal.
Ayah.
Buka ikannya. Di situ ada filetnya.
Itu bagian yang kita makan.
Apa yang kalian lakukan?
- Mengeluarkan jeroan ikan.
- Punyaku putri duyung.
Ibu lihat.
Jadi, kita sudah masuk fase
membiarkan anak bermain pisau.
- Mereka belajar.
- Ya.
Kami berhati-hati, kok.
- Dan bersenang-senang.
- Benar.
Ya.
Aku mau tahu sejauh apa penyebarannya.
SAMA
Bisa tanyai tetangga jauh?
KAYAK MAIN BISIK BERANTAI
Ya, betul sekali.
BETUL!!
1 MINGGU
Jadi, pukul berapa
biasanya kau mulai minum di sini?
- Pukul 11.00?
- Oke.
Tepatnya pukul 10.30.
Astaga. Selalu begitu.
Jadi makin seru.
Tidak.
Wah! Jangan dibuang.
- Kau mau apa?
- Menyelamatkan ini.
- Oh.
- Ya.
Ini ditaruh di sini seperti ini.
Letakkan di sini.
Begitu ini mengering,
kita punya biji tomat.
- Apa?
- Aku mencintaimu.
Aku tahu, karena aku luar biasa.
Benar.
Lima blok. Semuanya sama.
Makasih, Max.
"Apa kabar?"
Sejauh ini, baik. Kau?
SEJAUH INI, BAIK
KAU?
"Bertahan."
"Apa pekerjaanmu, Jason?"
Aku insinyur, Max.
Saat ini menganggur.
DOKTER GIGI
GIGI ANAKMU BERLUBANG?
Ya, gigi anak-anakku berlubang.
Bisa datang dan memperbaikinya?
Punya makanan?
Cukup untuk sekarang ini.
Kau?
TIDAK!
Baiklah.
2 MINGGU
MANUSIA HUJAN DATANG
MOMEN MENAKUTKAN
Jangan menggambar di jendela.
Ya.
Hei!
- Kau.
- Hayo.
Bu? Bisa Ibu saja?
Tidak, harus kau, Nak.
Harus banget?
- Harus.
- Ya, harus.
Ayo.
Kaki di sini.
Ayo. Ayolah!
Ayo.
Dilarang bermain skuter
di rumah. Ayo, aku…
Itu berasal dari bagian sini,
lalu menuju ke…
Tiga, empat, lima.
- Uno. Aku menang!
- Kok, punya kartu kembar?
DEKORASI NATAL
PERINGATAN PEMUTUSAN
Oke, siap? Satu, dua, tiga.
Pohonnya sempurna!
Eh, lihat para tetangga.
Indah sekali.
Natal.
1 BULAN
Dia kembali.
Siapa?
Pengelana Hujan.
Kau bodoh sekali.
Dia selalu datang saat hujan.
Apa kubilang?
Diamlah.
Itu…
Itu mungkin cuma hewan.
Saladnya kurang berisi.
Kalau tak mau, buat Ayah.
Nanti kita punya banyak sayuran.
Butuh waktu untuk tumbuh.
- Boleh aku makan sereal?
- Tidak.
Ini yang kita makan. Jangan pilih-pilih.
- Aku tak lapar.
- Aku juga.
Ya sudah, jangan makan.
Aku melihat seseorang di luar.
- Graham lihat.
- Cuma hujan. Dia bohong.
- Tidak.
- Ya.
- Tidak!
- Cukup.
Terkadang jika menatap jendela cukup lama,
kita melihat hal yang tidak ada.
Aku melihatnya.
Kurasa dia mencoba berkomunikasi.
Kau tak berkomunikasi dengan siapa pun
karena semua orang terkurung.
Maaf.
Ru, maaf sudah membentak,
tapi sekarang bukan saatnya bercerita. Ya?
Oke. Bisa kita coba
lebih positif malam ini?
- Ya.
Aku punya kejutan.
Aku membuat kue Natal untuk kita.
Kita kehabisan gula,
jadi aku harus improvisasi.
Rasanya mungkin tidak enak.
Terima kasih. Pasti rasanya enak.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Mau lagi?
Kurasa tidak.
Astaga! Natal kali ini aneh sekali.
Kita tak sedang merusak
anak-anak kita, 'kan?
Ini bakal membekas seumur hidup mereka.
Kita melakukan yang terbaik untuk mereka.
Itu yang penting.
- Itu yang akan mereka ingat.
- Ya.
Kelak ini cuma akan jadi kenangan lama.
Anak-anak kita sangat tangguh.
Mau giting sambil menonton Air Force One?
Maaf, apa?
Aku menemukan selinting ganja
di laci seks kita.
Kita punya laci seks?
Tempat kita menyimpan pelumas dan mainan
yang kita beli untuk Hari Valentine?
- Ya. Kurasa kita punya laci seks.
- Ya.
Kibaskan. Tiup ke cerobong asap.
- Ruth dengar?
- Dia baru masuk.
"Akan kulakukan apa pun
demi menyelamatkan keluargaku."
"Jangan minta sesuatu
yang tak bisa kuberikan."
Bisa tidak mengutip film
sebelum dimulai? Kau tahu aku benci itu.
Ya.
"Turun dari pesawatku!"
Kenapa kau tahu film ini?
Ini… Ini film legendaris, Ann.
Atau aku bisa putar Annie kalau kau mau.
Tidak!
- Tolong, jangan.
- Baiklah.
Satu malam saja
aku tak mendengar lagu-lagu itu.
Oke, Air Force One.
Banyak sekali bintangnya.
Langit cepat cerah
saat tak ada yang menggunakan dunia.
Ya, tak ada pesawat,
tak ada helikopter, tak ada polusi.
Kita tak perlu khawatir
soal cicilan bulan ini.
Ya. Benar juga.
Ini kencan terbaik kita untuk saat ini.
Kau suka ini.
Ya, aku suka ini.
Bukan, ini.
Ini.
Anehnya, kurasa kau lebih bahagia
di sini bersama kami.
Anehnya,
itu benar.
Sedikit… sedikit saja.
Ya ampun!
Wah.
Ya ampun.
Dia cantik.
Besar sekali.
Semoga berhasil.
Kini dunia ini miliknya.
Bukan kita lagi yang mengendalikan dunia.
Ibu! Ayah! Cepat!
Sinterklas datang!
- Apa itu?
- Separuh apel.
Separuh apel?
Aku sudah punya yang ini.
Padahal kami berharap kau lupa.
Apa ini?
Mungkin bisa dipakai
untuk main salon rambut.
- Makasih.
- Oke.
Ini untuk kalian berdua. Wah!
Buku piano?
Ya, piano pemberian nenek kalian
yang cuma jadi pajangan berdebu itu.
- Tapi aku tak mau main piano.
- Oke.
- Graham?
- Tidak.
- Kami coba.
- Bagus.
Ya. Gray, cari hadiah untuk Ibu.
Wah! Apa yang kalian berikan?
Terima kasih, Anak-Anak.
Tomat pertama Ibu.
Mereka melihatnya tumbuh di dapur
dan mau memberimu kejutan.
- Ibu yang menanamnya.
- Astaga.
Manisnya kalian.
Haruskah Ibu potong agar bisa dibagi?
- Ibu boleh memakannya sendiri.
- Ya, makanlah.
Enak sekali.
- Ibu jadi menangis.
- Ya.
Ibu! Nenek itu butuh pertolongan!
Bu Richardson.
Bawa anak-anak ke ruang keluarga.
- Ada apa? Ayah!
- Ayo.
- Ayah! Tidak!
- Ayo. Cepat.
Apa dia akan baik-baik saja?
Tidak, Sayang. Dia tak baik-baik saja.
Natal sudah berakhir?
Ya.
Itu yang terakhir.
Maaf, Cass.
Bertahanlah demi aku.
Hujan, hujan, pergilah
Datanglah di lain hari
Jangan khawatir, Cass.
Hujan, hujan, pergi…
Tolong aku!
Apa?
Ada orang di luar. Itu dia!
- Ada apa?
- Jauhi jendela.
Kenapa?
Aku melihat mereka!
Ibu! Ayah!
- Siapa itu?
- Mereka mati.
- Itu tetangga.
- Biarkan aku masuk!
Mereka mati. Semua orang mati.
Jangan sampai mereka melihatmu!
Berakhir sudah.
Mereka di sini, dan tak ada bantuan.
- Susan.
- Tak ada bantuan!
- Kami tak bisa menolongmu. Maaf.
- Tolong aku!
Kau harus menolongku!
Sembunyi.
Oke, rapat keluarga. Sekarang.
- Ayah tak paham.
- Aku sudah coba memberi tahu Ayah.
Tapi yang kulihat tampak baik.
Tidak seperti yang malam ini.
Apa pun yang kita lihat di luar,
apa pun yang mengurung kita di sini…
dia tidak baik.
Dengar.
Takkan Ayah biarkan
hal buruk menimpa kita.
Boleh kami tidur di kamar kalian?
Boleh.
Batasi semua tanda kehidupan
yang terlihat dari luar.
- Lalu kita tutup jendela.
- Terutama saat hujan.
Apa monster itu nyata?
Sekarang iya.
Jangan diperparah, Graham.
Tenang saja, ya?
Baik, Ibu.
Tidurlah.
Kita harus bagaimana?
Bertahan.
TIDAK ADA OBAT
Cassie? Tidak. Letakkan, Cassie!
Hei!
Kalian bisa bermain dengan Cassie nanti.
Sekarang, ayo olahraga.
Bu, Ayah menyuruh kami berolahraga lagi.
- Ayah!
Sepertinya ini tutup cerobong.
Pasti terjatuh.
Ya, sekarang kita bisa melihat ke luar.
Kau lihat retakannya? Apa makin besar?
Kenapa cerobong asap kita retak?
- Karena fondasi rumah kita rusak.
- Apa rumah ini akan menimpa kita?
- Semoga tidak.
- Tidak.
Siapa peduli?
Mungkin kita bisa keluar lewat cerobong.
Terlalu sempit di atas.
Berat Ayah bisa membuatnya roboh.
Bagaimana Sinterklas turun dari cerobong?
Aku bercanda. Biar aku coba naik.
Aku paling ringan,
jadi kalian bisa mengangkatku.
Aku akan aman.
Injak.
Pelan-pelan, ya?
- Dadah, Semuanya.
- Tidak.
Ya Tuhan.
Oke. Aku tak suka ini.
Tunggu, aku bisa melihat retakannya!
Jangan disentuh. Jangan sentuh apa pun.
Ayah benar. Aku tak bisa melewatinya.
Ayah akan menurunkanmu, ya?
Tunggu! Aku mau coba sesuatu.
Tolong hati-hati, ya?
Hati-hati! Pelan-pelan.
Tanganku di luar rumah!
Bu, cuacanya berubah.
Aku bisa merasakan udaranya.
Cukup. Turun. Turunkan dia.
- Hati-hati.
- Ayo.
Pelan-pelan. Ya, begitu.
Hampir sampai.
Astaga.
- Bagus. Kau tak apa-apa?
- Ya.
Gadis pemberani. Ibu bangga padamu.
Ada apa dengan Cassidy?
Tidak.
Astaga.
Cass.
- Jangan pindahkan dia.
- Maaf, Cass.
Oh, Cass-ku.
Pasti jantungnya.
Obatnya habis.
Setidaknya hidupnya indah.
- Kenapa Ibu bicara begitu?
- Karena dia sudah tua, Sayang.
Terkadang saat sudah sangat tua,
kita bisa sakit keras.
Ajak anak-anak ke ruang keluarga.
Nyalakan TV.
Ayo, Anak-Anak.
Kita nonton Annie di ruang keluarga.
- Tapi, Bu, aku mau bersama Cassidy.
- Ibu tahu.
Jadi, bertahanlah sampai besok
Apa pun yang terjadi
Volumenya keras. Tutup telinga. Bernyanyi.
Besok, besok
Aku menyayangimu
Tinggal sehari
Lagi
Tindakanmu benar.
Ya.
Kini ada masalah.
Dia tak mungkin tetap di sini.
Perapian.
Kita buat seperti kremasi
setelah anak-anak tertidur.
Ya, itu opsi pertama.
Ada juga lemari pembeku.
Kita takkan lakukan itu.
Kalau nanti keadaan benar-benar memburuk…
mungkin kita bersyukur memilih opsi itu.
Kau saja yang mengurusnya.
Dan aku tak mau tahu apa pun soal itu.
Tak apa-apa.
Ya, ayolah.
Tak apa-apa, boleh kau ambil.
Ya.
Bagaimana jika si Dungu benar?
Mungkin mereka alien.
Alien tak bisa mengendalikan hujan.
Jangan sok tahu.
Apa pun mereka…
kita tahanan mereka.
Kenapa mereka mengurung kita selamanya?
Kenapa?
Mungkin untuk menghukum kita.
Kurasa segini saja
sinar matahari hari ini.
- Hujan. Ayo.
- Aku ke ruang keluarga.
Ayo. Kalian tahu aturannya.
Ayo, Ru. Masuk.
Ruth, ayolah.
- Hei, ada apa?
- Apa?
- Apa maumu?
- Cukup.
Hei, jangan begitu.
- Jangan begitu.
Oke. Ayo.
Tanamanku.
- Hei.
- Lepaskan.
Apa yang kau lakukan?
Jangan!
Aku hanya berniat…
Tak apa-apa. Sudah menghilang.
Tak apa-apa. Kau hebat.
Kalian semua hebat.
3 BULAN
Aku masih lapar.
- Kita harus berhemat.
- Aku harus makan.
Ibu juga.
Ini.
- Habiskan punya Ayah.
- Tidak!
Aku mau lebih dari itu.
Untuk malam ini saja.
Besok aku akan kembali kelaparan.
Cukup! Hentikan!
- Minggir! Aku mau lihat!
- Semua lapar.
- Ibu juga lapar.
- Aku mau lihat, baru aku pergi.
Tidak.
Biar dia lihat.
Kau juga mau lihat? Silakan saja.
Ibu! Ibu kenapa?
Dia baik-baik saja. Dia hanya…
Oke.
Pasti berakhir suatu hari nanti.
Kita pasti akan bertahan.
Tidak.
Bukan waktunya lagi untuk begitu.
Waktunya jujur.
- Kita akan kelaparan. Ya.
- Tidak.
- Jangan begitu.
- Aku tak mau lihat anak kita mati.
Aku tak mau bahas ini denganmu.
Sebentar lagi terjadi.
Tidak, kita akan terus hidup.
Lebih dari itu. Kita akan berjaya.
Akan kucari solusinya.
Percayalah.
Tidak. Kau takkan bisa.
Sudah berakhir.
Ibu, Ayah.
Ini bisa dimasak.
- Apa aku salah membersihkannya?
- Tidak sama sekali.
Kemarilah.
Kemarilah. Kau tak salah.
Kau mau ke mana?
Selanjutnya apa?
Tinggal menunggu.
Ya. Ayo, ambil.
Ya.
Ayo.
Tak apa-apa.
Tarik!
Tidak. Berikan itu kepada anak-anak.
Kau linglung. Belum makan berhari-hari.
Makanlah, lalu kembali bekerja.
Rubah makan wortel?
Ini bukan untuk rubah.
Ada apa?
- Memancing lewat cerobong.
- Ya.
Hati-hati, panas.
Ayo, makan.
Jadi, di sini.
Aku butuh semua ini diangkat.
Begitu melewati lapisan alas
dan dasar lantai,
tanahnya cuma beberapa senti
sebelum kena penghalang.
Akan kuusahakan
Hari berganti pekan. Pekan berganti bulan.
Tak ada yang tahu sampai kapan
para pendatang itu akan berada di sini.
Jadi, orang-orang bersembunyi
agar tetap aman.
Kebanyakan kelaparan, lalu mati.
Sebagian kehilangan harapan dan menyerah.
Sebagian lain menemukan tujuan
dan terus berjuang.
Yang beruntung menemukan kebersamaan.
Aku butuh pupuk lagi.
Sial, aku kehabisan pupuk.
Kita bisa buat sendiri.
- Bagaimana? Menurut Ayah lumayan.
- Ya, lumayan.
Ayo.
Butuh cahaya lebih.
DINGIN!
JANUARI
FEBRUARI
Dunia luar menjadi aneh dan berbahaya.
Di dalam, orang-orang menemukan
yang mereka butuhkan untuk bertahan.
Di dalam, mereka bebas.
Kok, mereka kehilangan senapan?
Entahlah, Sayang.
- Turun dari pesawatku!
Ya!
- Ya!
- Hore!
Ya!
- Apa?
- Tidak!
Yah!
Kita sudah tahu ini akan terjadi, 'kan?
Ya, tapi masih bisa ada musik.
5 TAHUN KEMUDIAN
GRAHAM, USIA 10 1/2
GRAHAM, USIA 11
HUJAN
SELAMAT ULANG TAHUN, IBU!
Pagi.
JANGAN MENYAKITI,
TAPI JANGAN MAU DIINJAK
HAI!
SELANCAR
Halo, Hujan.
Tepat waktu.
Mau potong seperti apa hari ini, Pak?
Seperti biasa, fade? Samping dan belakang?
Oh, aku tak sadar kau sedang menghibur.
Hei, Graham.
Sudah siap potong rambut?
Wah, apa itu?
Aku memasang perangkap otomatis.
- Tak perlu memancing.
- Sejak kapan memancing?
Bukankah kita sudah cukup
menanam makanan untuk berhenti menangkap?
Ann?
Hei, Ann?
- Rumahnya mulai amblas.
- Amblas?
Baguslah. Mantap.
Aku mau menunjukkan sesuatu.
Tidak, lihat. Ini makin parah.
Tanah di bawah rumah terkikis.
Wajar, hujan setiap hari
selama lima tahun.
Yang mengurung kita
membuat rumah ini tidak runtuh.
Biarkan saja rumahnya runtuh.
Mungkin kelak
kita tinggal di kotak tak kasatmata.
Itu pasti keren. Panggil anak-anak.
Ada yang mau kutunjukkan.
Apa?
Apa pendapat kalian?
- Serius?
- Ayolah.
Astaga.
- Kau dengar itu?
- Ya.
Segala hal bisa dilakukan
dengan kerja keras, 'kan?
Ya. Wah.
Bensinnya cuma cukup
buat beberapa kali nyala.
- Ya.
- Mobilnya bisa hidup.
Ya, 'kan?
Yah, memang hidup, sih.
Ya.
Setelah berapa tahun?
- Enam tahun.
- Tujuh tahun.
- Tujuh tahun!
- Kira-kira.
Ya, hasil kerja keras. Kau lihat ini?
Astaga.
Ya, hasil kerja keras.
- Itu buang-buang waktu.
- Apa?
Apa katamu?
Tidak, itu…
Ayah membangun mobil
yang takkan pernah bisa ke mana-mana.
Artinya apa?
Jika mau mengerjakan sesuatu yang berguna,
bantu Ayah memasang penampung embun besok.
Kenapa? Kita punya cukup makanan dan air.
Kita tak bisa mengandalkan itu selamanya.
Bisa kita andalkan itu?
Listrik tak ada. Gas tak ada.
Semuanya tak ada.
Tapi kita masih di sini.
Kita masih di sini.
Ayah di sini. Kau di sini.
Adikmu di sini. Ibumu di sini.
Kita bertahan
karena Ayah berjuang untuk kita.
Dan jika suatu hari, Graham,
hujan ini berhenti, Ayah jamin Ayah siap.
Sudah selesai pamer mobil bodoh Ayah?
Ya, sudah selesai.
Graham, tunggu.
Graham makin parah.
Mereka berdua makin parah.
Ini bukanlah masa kecil.
- Kau pikir aku tak memikirkannya?
- Kau tak pernah membicarakannya.
Tugasku cuma satu.
Satu saja, memastikan kalian tetap hidup.
Kami semua juga terkurung
di sini bersamamu.
Ini bukan masalah
yang harus kau hadapi sendiri.
Anak-anak merindukan ayah mereka.
Aku juga merindukan suamiku.
Waktunya membantu mengumpulkan air.
Tutup tirainya. Ayo.
Semuanya mulai longgar
dengan aturan, terutama kau.
- Apa?
- Ya.
Gambar-gambarmu di loteng
terlalu mencolok, dan itu harus berhenti.
- Ayah tak bisa merampas itu dariku.
- Bisa.
- Yang benar saja. Ibu.
- Satu kesalahan saja, tamatlah kita.
Sampai kapan kita bersembunyi?
Apa gunanya?
Sembunyi.
Oke.
Ayo.
Jason.
Pistolnya.
Biar kuambil.
Jangan. Tetap di situ.
Tetap di situ.
Graham! Jangan!
Apa yang Ayah lakukan?
Hentikan!
Aku hampir keluar. Aku hampir keluar.
- Hampir berhasil.
- Oke.
- Aku bisa saja…
- Kau tak apa-apa?
Ini air asin.
Apa? Hei.
- Kau baik-baik saja? Tunggu.
- Ini air laut.
Apa?
Sini. Jauhi jendela.
Hei, kalian dengar itu?
Hujannya berhenti.
Lewiatan.
Kraken.
Putri duyung.
Pikirkanlah, Ayah.
Delapan puluh persen dasar laut
belum dijelajahi.
Bagaimana jika makhluk ini
bukan dari luar angkasa?
Bagaimana jika cerita
tentang makhluk laut itu nyata?
Bagaimana jika karena itu
mereka bisa kendalikan hujan?
Mereka tak menaklukkan dunia kita.
Ini dunia mereka.
Ini rumah mereka.
Tidak, ini rumah kita,
dan kau aman di sini.
Ayah janji.
Terserah Ayah.
Apa…
Bagaimana kalau kau istirahat dulu?
Ini…
Lakukan hal yang berguna.
Baiklah.
Lihat ini.
Semuanya mati.
Air asin. Ruthie benar.
Makhluk itu masuk dan meracuni tanah.
Begitu pun air minum.
Tak bisa kita gunakan lagi.
Begitulah. Kita dibuat kelaparan
seperti yang lainnya.
Ann.
Mereka tak mau kita di sini.
Bagus. Lantas kita harus ke mana?
Kita punya terpal baru
untuk mengumpulkan embun.
- Kita akan menanam lagi.
- Kau bilang sendiri kita tak punya air.
- Hujan akan turun lagi.
- Belum tentu.
Ini bukan untukmu.
Hei.
Kau terlalu kecil untuk itu.
Apa yang selalu kau katakan?
Tiga menit tanpa udara.
Tiga hari tanpa air.
Tiga minggu tanpa makanan.
Waktu kita tiga hari
sebelum mati tanpa air.
Takkan sampai seperti itu.
Kita akan punya cukup air untuk bertahan.
Cuma lebih sedikit dari biasanya.
Akan kuatasi.
Bagaimana jika makhluk itu kembali?
Kita mau apa?
Aku tak tahu, Ann!
Apa yang harus kulakukan? Menembaknya?
Sadarlah! Kau pikir kita hidup
karena dirimu?
Kita hidup karena retakan
di cerobong asap.
Kita tak lebih baik dari yang tewas.
Kita cuma lebih beruntung!
Jika tak menemukan jalan keluar,
kita akan mati, dan kau tahu itu!
Astaga.
- Aku mencoba membantu.
- Kau kenapa?
Aku tak tahu apa yang terjadi. Maaf.
- Apakah parah?
- Ruth, kau baik-baik saja?
- Ruth.
- Jangan dibunuh.
- Ada apa?
- Ayo bersihkan lukanya.
- Ruth, ada apa?
- Aku tak tahu. Maaf.
- Ayah, dia akan baik-baik saja?
- Ya.
Dia demam tinggi.
Infeksinya menyebar.
Demamnya tak kunjung turun.
Kita harus bertindak.
Ini air terakhir kita. Dia membutuhkannya.
Hei.
Pelan-pelan.
Kita butuh antibiotik.
Jason!
Graham! Tolong!
Ayo.
Retakan.
Kau mau apa?
Rumahnya mulai amblas.
Lihat itu. Lihat. Retakannya.
Jason!
Penghalangnya tak dalam.
- Lihat, 'kan?
- Jason, bicara padaku.
- Lihat?
- Apa yang kau lihat?
- Ini bergeser. Biar kucoba.
- Jason. Apa?
Aku bisa menemukan jalan keluar.
Berhenti. Hei.
Ya, ini lebih dalam. Benar.
Lihat aku. Jason.
- Tidak. Cukup.
- Dengar.
- Katamu rumah ini amblas. Ingat?
- Cukup.
- Berhenti sebentar.
- Mungkin ada yang bergeser.
- Seperti retakan di cerobong.
- Tarik napas.
Aku harus mencoba menemukannya.
Mencari apa?
- Lihat?
- Lihat apa?
Lihat? Ikuti retakannya.
Retakan itu jalan keluar.
Kita harus mengikuti retakan.
Aku harus menemukan ujungnya.
Apa yang kau lakukan?
- Hentikan, Jason!
- Aku bisa!
Biar kucoba!
Harus kucoba!
Cukup!
- Kau harus…
- Tidak!
Hentikan!
Ini tembus.
Mundur!
Bantu aku.
Ini.
- Ke mana arahnya?
- Ini menuju ke pipa saluran utama.
Seluruh permukiman ini terhubung.
Keluarga Richardson.
Dia dokter gigi.
- Dia punya antibiotik.
- Ya.
- Aku harus masuk.
- Kau takkan muat.
Aku harus melebarkannya.
Pipanya dari logam.
- Harus kucoba.
- Kita tak punya waktu.
Aku bisa masuk.
Tidak.
Ini giliranku.
Tes, tes.
Terdengar jelas.
Tahu apa yang kupikirkan?
"Jangan masukkan istrimu ke toilet"
harusnya jadi janji pernikahanku.
Sudah terlambat untuk itu, 'kan?
Hati-hati, ya.
Pasti.
Akan kubawakan obat untuk anak kita.
Baiklah.
Ayo.
Aku siap.
Ann, kau melihat sesuatu?
Tidak.
Aku akan terus maju.
Tunggu.
Ada bata yang longgar.
Ann, kau harus kembali.
- Ibu?
- Ann?
- Tidak. Jangan.
- Ibu, dengar aku?
Aduh.
Ibu! Ibu, kembali!
Ann!
Ayah! Kemarilah sekarang!
Cepat! Ayah, kemarilah.
Lihat. Kemarilah. Cepat.
- Lihat. Dia berhasil.
- Bisa dengar aku? Halo?
Hei, kau bisa mendengarku?
Ya. Ibu baik-baik saja?
Ya, Ibu baik-baik saja.
Itu Bu Richardson.
Ada air pasang?
Seisi rumah ini
seperti kebanjiran bertahun-tahun.
Kita kehabisan waktu.
Bu, mulai turun hujan.
Ann, mulai turun hujan.
Ann, temukan itu dan keluarlah sekarang!
Aku takkan pergi tanpa itu.
Terlambat, Ann. Sudah turun hujan.
Tunggu.
Pak Richardson?
- Ya!
- Apa?
- Ya.
Baiklah.
Klindamisin.
- Azitromisin.
- Apa itu?
Antibiotik.
- Tetrasiklin. Penisilin.
- Ya! Antibiotik!
Ann, lari!
- Lihat!
- Keluar dari sana!
- Ayo! Cepat!
- Ayo!
- Lihat! Aku dapat!
- Ayo! Pergi! Sekarang!
Aku di bawah sini.
Ambil. Ayo. Lemparkan sutranya!
Tarik aku sekarang!
Ini, pegang.
Kau yang urus.
Ini. Oke. Buka mulutmu. Ayo.
Kita sudah punya obatnya.
Buka mulut dan minum. Oke, ini airnya.
Bagus. Begitu.
Obatnya akan cepat bereaksi.
Kau akan baik-baik saja.
Ini baru anak Ibu. Ayo.
Oke.
Ann, di mana pistolnya?
Hilang.
Kini ia akan datang untuk kita.
Ia tak tahu kita ada berapa orang.
Bawalah anak-anak ke loteng dan sembunyi.
Aku akan tetap di sini.
Dan, Ann,
apa pun yang kau dengar,
kumohon
jangan keluar sampai hujan berhenti.
- Kau menyerah.
- Ini kebalikan dari menyerah.
Kalian semua akan hidup.
Dan kalian akan hidup untukku.
Ini bukan hidup. Ini cuma bertahan.
Dan itu tak cukup lagi.
Kita tahu mereka bisa membuka pintu itu.
Kalau mereka bisa masuk,
kita pun bisa keluar.
Kita akan lawan mereka.
Mereka tak mungkin dilawan.
Kau tak paham situasinya.
Kalau ada peluang sekecil apa pun
untuk kabur,
aku akan mengambilnya.
Dia benar.
Keluarga kita hancur
karena berusaha bertahan.
Tak ada kehidupan yang tersisa di sini.
Kita harus mencoba.
Kita harus mencoba melarikan diri,
apa pun risikonya.
Baiklah. Kita lakukan ini bersama
menggunakan yang kita miliki.
Apa yang kita miliki?
Rumah kita.
Buka jendelanya.
Kita berhenti bersembunyi.
Biar mereka masuk.
Kita akan menghalalkan segala cara
demi keluar dari sini.
Hei. Bisa ambil ini?
Sekarang giliran kita menjebak mereka.
Graham, lacak makhluk itu.
Ruth, rentangkan utasnya.
Ann, pancing makhluk itu ke arahku,
nanti kutembakkan kaitnya.
Kita tarik makhluk itu masuk, lalu kabur.
Mereka menjebak kita di sini
dan mengira kita akan mati.
Hari ini hari terakhir kita di rumah ini.
Ayo memancing.
Hati-hati.
Ruth!
- Kau tak apa-apa?
- Ya!
Graham!
Ayah di mana?
Jason!
Aku baik-baik saja!
Makhluk itu di sini!
Dari mana asalnya?
Sudah pergi.
Makhluk itu masuk!
Ibu, sembunyi! Makhluk itu di dalam rumah!
Ayah! Makhluk itu mendekatimu!
Di mana kau?
Aku tak bisa membidik!
Ann! Nyalakan!
Nyalakan sekarang!
Ia kembali!
Kena kau.
Ayah!
- Ayah!
- Tidak!
- Jason!
- Ayah!
Jason!
Kita harus pergi! Ayo!
Ayo, Ayah! Ayo!
Cepat! Ayo pergi!
Airnya naik terlalu cepat!
Kita harus ke loteng!
Di mana harpunnya?
Aku meleset. Ada di dapur.
Tidak usah, ayo!
Aku bisa mengambilnya!
Aku akan menyusul.
Pergilah.
Awas!
Cepat! Pergi!
- Cepat!
- Pergi!
Ayo! Cepat!
- Ayo!
- Lari!
Ayo!
Ruth, coba jendela. Ayah!
- Ayo!
- Kaitnya!
Ayo, pergi.
Aku tak apa-apa.
Kita terjebak.
- Pasang kaitnya! Cepat!
- Oke.
Sudah.
Ruth, rentangkan utasnya.
Kita harus cari sutranya.
Terlalu gelap!
Ayo tetap bersama!
Tarik napas dalam-dalam!
Airnya mulai tersedot keluar!
Aku tak bisa bertahan!
Graham!
Ayo! Cepat!
Buka pintunya, atau kubunuh kau!
Jason, rumahnya mau runtuh!
Keluarkan kami!
Tak bisa dibuka.
Buka pintunya!
Ayah, hentikan!
Jika membunuhnya, kita takkan bisa keluar!
Aku sudah coba memberi tahu Ayah.
tapi yang kulihat tampak baik.
- Dia tak baik.
- Dia mencoba berkomunikasi.
- Ini rumah mereka.
- Ini rumah kita.
Tugasku cuma satu.
Memastikan kalian tetap hidup.
Ini bukan masalahmu sendiri.
Kita bertahan karena Ayah berjuang.
Kau membeli pistol?
Kita harus apa saat makhluk itu kembali?
Aku tak tahu! Menembaknya?
Tidak! Jangan dibunuh!
Ibu, Ayah?
Tak apa-apa.
Ruth!
Berhenti!
Semua orang ingat di mana mereka berada
pada hari hujan itu datang.
Hari Selasa.
Musim panas belum benar-benar tiba.
Pertama kalinya dalam beberapa tahun,
keluargaku merasakan harapan.
LAYAR TANCAP
Pada akhirnya,
tindakan belas kasih membebaskan kami.
Kami menunjukkannya kepada mereka,
dan mereka membalasnya.
Kami tak pernah melihat mereka lagi,
tapi kami yakin mereka masih di luar sana.
Bagaimanapun, ini juga rumah mereka.
Ke mana?
Bentangkan layar utama!
Aku, orang tuaku, dan kakakku
berangkat mencari rumah baru.
Selama bertahun-tahun,
kami merasa sendirian.
Setelah hujan itu,
kami tahu kami tak harus
merasa begitu lagi.
Ada yang mendengarku?
Adakah penyintas lain di luar sana?
HARI KE-1
Halo?
Terjemahan subtitle oleh Zulfikar Irfan